딸랑이는 풍경 소리에 문을 바라보니 살짝 열려있다. 잠시 후 눈빛을 빛내는 꼬마가 문고리를 잡고 문 뒤에서
고개를 살짝 내민다. 들어오라는 손짓을 하자 뛰어 들어와 가게를 살펴본다. 아직 초등학교 저학년 정도
되어보인다. 내 친구가 이런거 좋아하는데! 다 들리는 혼잣말을 하며 이것 저것 만져보곤 하다, 높은
의자에 오르듯이 앉는다. 귀엽다는 듯 바라보는 점장을 보고 어딘가 복잡한 표정을 하는 꼬마.
길 잃은 강아지처럼 팔짱을 두른 채 바쁘게 테이블 위 손가락을 움직이지만, 고개는 떨군 채다.
점장은 사과꽃차를 덜 뜨겁게 내어준다. 꼬마는 친한 친구에 대해 경쾌하게 얘기해주다가, 이제 볼 수 
없다며 한숨을 쉬다가, 그런데 내 친구는 이렇다며 다시 밝아지다가를 반복하다 그 바쁜 손에 쥐고
있던 약간 녹아 포장이 들러붙은 사탕을 몇 개 두고 갔다.