말쑥하게 단정한 정장을 입은 청년이 찻집에 들어온다. 자리에 앉으며 물 한잔을 우선 받아든 청년은, 면접을 보고 오는
길이라고 입을 연다. 청년의 표정은 그리 좋지 않다. 점장이 그에게 맞는 차를 내어 주자, 그는 조금씩 이야기를
이어나갔다.  그는 사실 음악을 하고 싶어 했기에, 면접 결과에 상관 없이 음악이 아닌 다른 분야의 직업을 갖는다는
것이 부담이었던 것이다.  그는 어릴 적 아버지가 들려주던 기타 음색을 듣고 음악에 반하게 되었다.
이후 그는 지금까지도 꾸준히 기타를 연습하며 꿈을 키워왔다.  음악은 그에게 행복이었다. 
하지만 집안 사정과, 음악의 계기가 된 아버지의 반대로 인해 그는 다른 직업을 준비하게 된다. 
오랜 준비 끝에 도달한 면접 자리였지만, 그럼에도 전혀 기쁘지가 않다. 차를 마시며 깨 긴 시간 침묵 속에 골똘하던 
그는, 무언가 결심한 것처럼 잔을 내려놓고는, 본인이 매고 온 넥타이를 풀어, 테이블에 두고 간다.
본인이 원하는 것을 하겠다는 의지이기도 하며, 이야기를 경청해 준 것에 대한 보답이기도 했다. 
점장은 청년이 남긴 '의미'를 가게에 장식해두기로 한다. 
찻집에는 그 사람, 그 시간, 그 이야기가 고스란히 간직되어 있다.